# 判断题
对于一个有N个结点、K条边的森林，不能确定它共有几棵树。

TF

Judge Result

Accepted

Score

2 Point(s)

---

Score 1

Author DS课程组

Organization 临沂大学

树的后根序遍历序列等同于它所对应二叉树的中序遍历序列。

TF

Judge Result

Accepted

Score

1 Point(s)

---

Score 1

Author 王东

Organization 贵州师范学院

高度为h(h>0)的完全二叉树对应的森林所含的树的个数一定是h。

TF

Judge Result

Accepted

Score

1 Point(s)

---

Score 0

Author YJ

Organization 西南石油大学

给定一棵树，可以找到唯一的一棵二叉树与之对应。

TF

Judge Result

Accepted

Score

0 Point(s)

# 选择题
Score 3

Author DS课程组

Organization 浙江大学

将森林转换为对应的二叉树，若在二叉树中，结点u是结点v的父结点的父结点，则在原来的森林中，u和v可能具有的关系是：

1. 父子关系； 2. 兄弟关系； 3. u的父结点与v的父结点是兄弟关系

A.

只有2

B.

1和2

C.

1和3

D.

1、2和3

---

Score 2

Author DS课程组

Organization 浙江大学

对于一个有N个结点、K条边的森林，共有几棵树？

A.

N−K

B.

N−K+1

C.

N−K−1

D.

不能确定

---

Score 2

Author DS课程组

Organization 浙江大学

设森林F中有三棵树，第一、第二、第三棵树的结点个数分别为M1​，M2​和M3​。则与森林F对应的二叉树根结点的右子树上的结点个数是：

A.

M1​

B.

M1​+M2​

C.

M2​+M3​

D.

M3​

---

Score 2

Author 考研真题

Organization 浙江大学

已知森林 F 及与之对应的二叉树 T，若 F 的先根遍历序列是 a, b, c, d, e, f，后根遍历序列是 b, a, d, f, e, c，则 T 的后序遍历序列是：

A.

b, a, d, f, e, c

B.

b, d, f, e, c, a

C.

b, f, e, d, c, a

D.

f, e, d, c, b, a

---

Score 3

Author 何钦铭

Organization 浙江大学

在一个有2333个元素的最小堆中，下列哪个下标不可能是最大元的位置？

A.

1116

B.

1167

C.

2047

D.

2232


# 编程题
## 7-1 小字辈

Score 25

Author 陈越

Organization 浙江大学

本题给定一个庞大家族的家谱，要请你给出最小一辈的名单。

### 输入格式：

输入在第一行给出家族人口总数 N（不超过 100 000 的正整数） —— 简单起见，我们把家族成员从 1 到 N 编号。随后第二行给出 N 个编号，其中第 i 个编号对应第 i 位成员的父/母。家谱中辈分最高的老祖宗对应的父/母编号为 -1。一行中的数字间以空格分隔。

### 输出格式：

首先输出最小的辈分（老祖宗的辈分为 1，以下逐级递增）。然后在第二行按递增顺序输出辈分最小的成员的编号。编号间以一个空格分隔，行首尾不得有多余空格。

### 输入样例：

```in
9
2 6 5 5 -1 5 6 4 7
```

### 输出样例：

```out
4
1 9
```

Code Size Limit

16 KB

Time Limit

400 ms

Memory Limit

64 MB

Stack size limit

8192 KB

C (gcc)

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

#include <stdio.h>

#include <stdlib.h>

  

#define MAX_N 100005

  

// parent[i]：第i个成员的父母编号

// level[i]：缓存第i个成员的辈分，避免重复计算

int parent[MAX_N], level[MAX_N];

  

// 计算第x个成员的辈分（记忆化递归）

int get_level(int x) {

// 已计算过，直接返回缓存值

if (level[x] != 0) {

return level[x];

}

// 老祖宗，辈分是1

if (parent[x] == -1) {

level[x] = 1;

return 1;

}

// 子辈 = 父辈辈分 + 1

level[x] = get_level(parent[x]) + 1;

return level[x];

}

  

// 比较函数，用于qsort升序排序

int cmp(const void *a, const void *b) {

return *(int*)a - *(int*)b;

}

  

int main() {

int N, i;

scanf("%d", &N);

// 初始化parent数组（成员编号1~N）

for (i = 1; i <= N; i++) {

[

  


](https://pintia.cn/problem-sets/1997912500730195968/exam/overview)